Olá, vamos dar continuidadeà nossa abordagem de modelagem
de processo.
Agora nós vamos falar sobre si PC, na verdade,
nós estamos trabalhando, né? Falando sobre as abordagens
especializadas de modelagem de cadeia, de valor, falamos
sobre a cadeia de valor, né? E falamos
agora eh, vamos falar sobre o PC.
Quer dizer, em processos é uma de letrinha,
né? Vamos lá olhar s sup e de p
de process o de output e o C de sterman.
Então é uma moda, uma aborda mais uma das
abordagens eh especializadas, que a gente vai, tá
tratando aqui nessa aula de hoje? Tá, eh!
É claro que quando a gente fala de abordagem,
né? Eu tô falando de uma perspectiva que vai
a agregar e eh Eh entregar eh ajudar a entregar
valor da EH pra organização e a organização entregar o
valor pra pra seus clientes, né? Pra quem
aqui pra pro Seu público? Pra quem tá atendendo,
tá okay então o tipo SIC quando a gente olha,
eh, eh aquela essa sopinha de letras, né?
Então a gente tá ma mais ou menos falando isso
aqui, oh, quer dizer, os fornecedores eu
tô considerando dentro do CIC, né eh, uma
visão de processo em que eu tô enxergando, né?
Eh as entradas aqui e as saídas.
Então olha só cip é um diagrama que traz as
informações pra mapeamento de um processo e por meio deste
método, né? Dessa dessa dessa desse diagrama eu
consigo saber quais são as entradas, quais são as
saídas? Qual é o início, qual é o
início aqui oh e qual é o término das minhas
ações, bem como a sequência de atividades e os
responsáveis pelas tarefas e quem são os meus clientes?
Oh eu tô abordando aqui um aspecto bem complexo e
bem amplo de tudo aquilo que a minha organização tá
considerando, pra entregar o valor, né, pra
agregar valor ao seu produto serviço e pra entregar esse
valor, então vamos lá, Já volto a repetir,
já falamos sobre isso, né? Eu vou agregar
valor ao meu produto, serviço e vou entregar valor
ao meu cliente.
Pra isso a gente já observou, né? Que
algumas características eh? Eu tenho que saber o que
eu vou entregar, como o que né.
Várias sopinhas de letrinhas que a gente já viu ao
longo da nossa caminhada, então quando a gente tem
um mapeamento completo dessa perspectiva de quem sou eu como
organização, eu vou buscar agregar por meio de estratégias,
né? Que eu já defini antes agregar valor aos
produtos do meu serviço de forma a entregar valor ao
meu cliente.
Tá, então vamos voltar aqui ao ao gráfico ao
ao diagrama, pra gente entender o s de sup
ela tá relacionada aos fornecedores? Eh a entrada de
um determinado processo.
Então o fornecedor vai entregar algum insumo pra entrada do
meu processo pra que eu possa? Conhe, eh,
eh, eh começar o meu processo, né?
Na verdade o o fornecedor vai entregar uma uma matéria-prima,
um insumo pra que eu transforme isso em um produto
ou um serviço pra que eu lá eh.
Dê a saída.
Ah o em impt, né? São as entradas
que serão convertidas em saídas no meu processo.
Então em Impt, tudo que entrou por meio do
fornecimento do meu fornecedor, eu vou converter.
Eu vou transformar, né? De forma A A
A a ter uma saída desejada, né? Como
conforme nós Já falamos, é só dando uma uma
perspectiva em em cima desses dois pontos, né?
Eh, eh, eh fornecedor como entrada e e
o em PRA ser convertido em saída, né?
Então, a gente eh eh pensar nessa perspectiva que
a caracterização de um processo é aquele que tem uma
entrada, tem um processamento e tem uma saída.
Então, a saída é o resultado de um processo.
Esse processo que não entrega nada, que não tem
saída, não é processo que você descaracteriza aí tá
legal, e o próprio p em si, que
é o processo.
O processo aqui no P é caracterizado como essas etapas
que eu tenho que realizar pra transformar a minha entrada
em saída.
Então veja ah, eu, o fornecedor me entrega
o insumo.
Essas entradas vem pra dentro da minha organização, vem
pra dentro do meu processo! E aí? Eu
vou transformar esses caras, Eu vou pegar, realizar
o conjunto de etapas pra gerar aquele produto ou serviço
pra atender as necessidades do meu.
Ah cliente, né DO do, do do dos
meus, eh das pessoas que tão interessadas em adquirir
o meu produto ou meu serviço.
Beleza o o, né? Ele tá falando que
a saída são os resultados das entradas após a passarem
pelo processo.
Então eh a saída.
Ela é resultado do que vem daqui, né?
O processo é que vai transformar aquilo que entrou,
que foi entregue pelo meu fornecedor e alguma coisa em
algo, e aí eu vou gerar uma saída.
Uma saída, com base naquilo que eu processei,
é o resultado.
Então volto a falar, processo que não tem resultado
não é processo, não.
Eu não tô entendendo do nada, eu não preciso
dele.
Tá legal e claro.
O foco disso tudo é justamente os meus clientes,
que é a parte que vai receber a saída do
meu processo.
Na verdade, nós trabalhamos pra que nós, a,
a empresa, a organização produz pra quê? Para
atender as necessidades dos meus clientes, né? E
essa necessidade do meu cliente é justamente o ponto onde
eu vou eh e realizar, né? Aquilo pra
qual foi? A empresa foi constituída, atendendo a
sua missão, atendendo a sua visão dentro dos seus
valores.
Okay Então, são dentro de uma estratégia institucional.
A empresa precisa ter a sua visão, a sua
visão, os seus valores.
Quer dizer, ela precisa se conhecer, ela se
conhece, ela define a sua estratégia e o resultado
dessa e dessa estratégia é justamente entregar ao nosso cliente.
Aí eh a saída do nosso processo.
Tá legal.
As características por trás do do CIC envolvem o mapeamento
visual.
O que que é o mapeamento visual? Eh,
eh, eh, eh é a forma com que
eu consigo perceber por meio de uma de eh de
um elemento o gráfico, né? O nível,
o alto nível do meu processo Ou seja, eh
esse elemento gráfico.
Ele, na verdade, ele tá mostrando um processo
bem de alto nível.
Como a gente falou lá na nessa questão dessas ferramentas
eh que a gente tá eh elencando aqui, né?
Elas trabalham numa visão um pouco mais.
Macro, né? Um pouco mais eh vamos dizer
assim Ah, Diferenciada não é uma visão detalhada,
né? O foco aqui desse desse dessa perspectiva dessas
ferramentas que a gente tá falando especializadas é ter uma
visão um pouco mais de eh alto nível, sem
detalhar muito bem a que eh o meu processo,
Tá então, quando a gente fala do citox no
mapeamento, é justamente essa eh representação gráfica do de
alto nível, desse processo, elementos chaves, porque
ela tá identificando os elementos chaves relacionadas ao processo,
Quais sejam que né como a gente falou, os
fornecedores, os insumos, os processos, as saídas
e os meus clientes, tudo isso está relacionado a
um processo, né? AO processo no qual estou
representando Eu quero representar outra coisa que ele é característica
interessante aí do do do citox é são os.
Ele eh a visão simplificada é a visão simplificada.
É o quê? É uma.
Vi a vi uma visão abreviada, ou seja,
eu consigo olhar pra aquela eh instrução ali pra aquele
pra aquela perspectiva e entender o que ela tá se
pressupondo e posteriormente né? Eu tenho a inclusão dos
ou seja que eh nada mais é do que o
fornecedor né? A A E do cliente pra entender
todo esse esse esse contexto bom, vamos caracterizar uma
questão aqui, né? O R pra gente aqui
ou o R dentro de um processo ele é aquele
que está interessado, aqueles que estão envolvidos, que
são interessados no processo, Tá, então o fornecedor,
o meu cliente, quem faz a transformação, o
CEO da empresa, o presidente da empresa, né?
Então são os estão interessados nesse processo.
Então, quando a gente pensa assim, estou eu
consigo caracterizar muito bem.
Como se propõe esta abordagem tá aqui.
É um exemplo de de um suporte em que a
gente vê aqui um Sup, né? No caso,
baseado num num numa unidade de atendimento, né?
Então aqui oh o o suprimentos aqui.
Eu sup né? Os meus fornecedores eu tenho pronto-socorro
hemodinâmica, centro cirúrgico, vagas, hemodiálise eh hotelaria,
eh central de material eh, eh esterilizado, banco
de sangue, farmácia, Então todos esses aqui são
os meus fornecedores.
Vai entregar insumo pra eu realizar o meu em Impt?
O que que é o meu em Impt, é
são os meus pacientes, é o gerenciamento da minha
vaga.
É o leito que tá aqui.
Tem que tá limpo, é o exame e o
laudo é a minha comunicação.
É a minha parte de auditoria clínica, é a
minha parte de assistência nutricional, então são essas são
as minhas entradas.
O que que é? O processo? É aquele
que eu realizo, Então se eu considerar um processo
aqui eh nessa perspectiva eu admito o paciente, eu
estruturou o cuidado dele.
Eu vejo se tem cuidado intensivo, eu estabilize e
eu dou alta pro meu paciente.
Esse é o processo output, é o meu paci,
o meu pro meu paciente estabilizado, eh Eu não
tenho sobra de de de de medicamento.
Eu tenho roupa suja registro do que aconteceu e o
a saída, né? Dos meus C também é
centro cirúrgico, unidade de internação, eh homecare farmácia
todos esses processos, então aqui tem um exemplo bem
interessante de como funciona.
E como eu posso representar esse essa ferramenta? Esse
modelo aqui eh poc dentro de uma organização okay!
Muito obrigado! Até a próxima!